Hola, bienvenidos a Irex superset.
Superset es una herramienta poderosa que te
ayuda a convertir los datos de
la compañía en información
valiosa y visualmente atractiva.
Si estás buscando una forma de
explorar tus datos y compartir
tus hallazgos con otros,
superset es la mejor opción.
Ahora vamos a realizar un breve
recorrido a través de Superset.
Primero vamos a ir a la
dirección que te muestro en
pantalla.
Después vas a ingresar con el
usuario y la contraseña que el
equipo de inteligencia comercial
te facilitó. Si en algún momento
olvidas tu contraseña, puedes
solicitarla nuevamente a
inteligencia comercial. Una vez
hayas ingresado, verás en la
pantalla todos los reportes o
también llamados dashboards que
tienes a tu disposición.
Actualmente se manejan muchos
reportes en la compañía, pero tú
solo verás los que te sean de
interés.
Bien, como primer paso es
importante que cambiemos la
contraseña por una segura y que
podamos recordar. Recuerda que
solo tú debes acceder a la
cuenta y que nunca debes
compartir esta información con
otro usuario. Para cambiar la
contraseña vamos a ir al
apartado de configuración
ubicado en la parte de arriba a
la derecha de la pantalla.
Después ingresamos en
información.
Donde verás tu información
básica de usuario, vamos a dar
Clic en el botón restablecer mi
contraseña. Ingresamos una
contraseña segura, luego
confirmamos la contraseña y
guardamos listo con esto. A
partir de este momento vamos a
poder acceder a superset con
nuestro usuario y la contraseña
recién creada. Recuerda que
puedes cambiar la contraseña en
cualquier momento. Volvemos a la
pantalla principal dando Clic en
la Pestaña dashboards o en el
icono de la empresa.
Bien, ahora viene la parte
buena, vamos a ver cómo superset
es capaz de mostrarnos un
reporte y qué podemos hacer en él.
Voy a acceder a este
dashboard llamado devoluciones.
Todos los reportes en superset
comparten un formato muy similar,
lo que puede variar es
la información que nos muestran,
la cantidad y variedad de
gráficos y algunas pestañas o
elementos adicionales que se
hayan integrado en el reporte.
Bien, en la parte izquierda
podemos encontrar los filtros,
algunos ya vienen seleccionados
por defecto, como en este caso
el año y mes, esto es para no
tener que especificar algunos
filtros cada vez que ingresamos.
Vamos a ver cómo aplicar un filtro.
Digamos que queremos ver
cómo están las devoluciones en
cajas, que sería el filtro de
medida y solo las áreas de
cadenas organizadas y canal
tradicional. Seleccionamos los
filtros y damos Clic en el botón
apply filters.
Vemos como el dashboard cambia
los gráficos para adaptarse a
los filtros aplicados. Todos los
gráficos son interactivos.
Podemos ver la información con
solo pasar el puntero del Mouse
por encima. También podemos
ocultar o mostrar información al
hacer Clic en la leyenda del
gráfico.
Además, es posible descargar el
gráfico como una imagen para
poder usarla más adelante en una
presentación o enviarla por
correo. En el caso de las
tablas, también tenemos la
opción de descargarlas, como un
archivo CSV o Excel. Además, es
posible descargar todo el
dashboard, ya sea como un PDF o
una imagen, si accedemos a los 3
puntos en la parte superior
derecha del reporte. Como ven,
acceder a su información es muy
sencillo, pero también es muy
seguro.
Superset utiliza una
infraestructura que nos permite
aplicar filtros de seguridad y
con esto cada usuario podrá
acceder solo a la información
que le corresponde. Esto
significa que sólo vas a poder
ver tus datos y no los de los
demás. En inteligencia comercial
trabajamos para hacer llegar
A sus manos información confiable
y de fácil acceso.
Como parte de nuestro esfuerzo
se han implementado mejoras para
hacer más fácil la tarea de
revisar reportes diariamente,
vamos a ver de qué se trata.
Cuando estamos en un reporte que
revisamos frecuentemente debemos
aplicar filtros cada vez que
ingresamos, lo cual puede ser
una tarea repetitiva. Ahora
consúltele al don se integra con
superset y nos facilita esta
tarea, para esto vamos a aplicar
algún filtro en el dashboard.
En este caso solo cambiaré los
datos a cajas y aplicamos los
cambios. Lo siguiente es ir al
botón flotante de consúltele al Don
y dirigirnos a la pestaña
marcadores. Ahora damos Clic en
el botón guardar marcador,
ingresamos un nombre que lo
identifique y aceptamos los
mensajes listo. Con esto
habremos guardado un marcador al
que podremos acceder fácilmente.
Con solo hacer Clic encima
podemos crear todos los que
queramos.
Y esto guardará cada filtro que
hayamos aplicado al momento de
guardarlo. Un uso práctico de
esto es cuando estamos en la
pantalla principal de
dashboards, donde podemos ver
los marcadores guardados y
acceder a cualquiera de ellos.
Esto nos Evita tener que aplicar
los filtros cada vez. Eso es
todo de nuestra parte. Gracias
por ver el vídeo. Esperamos que
te haya gustado.
En inteligencia comercial
estamos comprometidos a
brindarte las mejores soluciones
para que siempre cuentes con
datos precisos. Nos vemos
pronto.